1.为什么讨厌自己？
1）由目的论来说讨厌自己的原因是自己潜意识下定了"不要喜欢自己"的决心，然后自己才会为了这个目的只看到自己的缺点却不看自己的优点。之所以下这个决心是由于对你而言这是一种"善"
2）场景：一个具有脸红恐惧症的女学生，害怕见人一到人前就脸红。她有一个想要交往的男孩，一直暗恋着，她心里觉得只要治好了脸红恐惧症就马上想心仪的男孩表白，希望能够交往。
观点：她拥有脸红恐惧症原因是她需要，她最害怕最想逃避的事情就是表白被自己喜欢的男孩拒绝。只要有这个脸红恐惧症她就可以以此为借口来自我逃避，抱着如果治好了这个问题我也可以...生活中比如我考中了什么好大学之类的人生就会一片光明这种类似想法的，很多情况即使那些愿望实现了，事态也不会有太大的变化。人需要接受现在的自己，要树立向前迈进的勇气而不是自我逃避
3）为什么不肯接纳自己是因为太害怕被他人讨厌、害怕在人际关系中受伤，继而自我逃避为了"避免受伤"

2.一切的烦恼都来源于人际关系
如果世界上只剩下一个人，他是不会感到孤独的。之所以孤独是感觉自己被周围的他人、社会等共同体所疏远。
"内部烦恼"并不存在。

3.自卑感人人都有
1）人作为一种无力的存在活在这个世界上，并且人希望摆脱这种无力状态，继而就有了普遍欲求，称为"追求优越性"，人类的科学进步也是"追求优越性"的结果，但是人总是在追求优越性的状态中难以达成理想，自己就会产生一种自卑感，感觉自己还不行，还差的很远。自卑感本身不是坏事也可以成为促进努力进步的契机。
2）自卑情结：把自己的自卑感当做某种借口，具体就像"我因为学历低而无法成功""我长得不漂亮所以结不了婚"之类的想法。像在日常生活中经常拿这种"因为有A所以才做不到B"这样的理论来逃避，已经超出自卑感的范畴，是一种自卑情结。
总是抱着这种"外部因果论"的想法，那就不是"不能成功"而是"不想成功"。拿不出改变生活方式改变自我的勇气，即使对当前生活不满也还是更愿意维持现状。
3）优越情结：越自负的人越自卑，苦于强烈的自卑感，但又没勇气通过努力或成长之类健全手段来进行改变，又无法忍受自卑情结，无法接受"无能的自己"，就会用一种简便的方法来补偿，表现的好像自己很优秀，继而沉浸在这种虚假的优越感中。例如过度追求上流生活权势等想要抬高自己的人、沉迷于过去的功绩总是吹嘘曾经的荣光的人。如果有人骄傲自大，那一定是因为他很自卑。
夸耀不幸：常常对自己成长史中各种不幸津津乐道，即时别人想去安慰他们也会用你无法了解我的心情来推开。想要借助"不幸"来显示自己的特别，来压住别人，以自己的不幸为武器来支配对方。这样他会永远被不幸所笼罩。

4.人生不是与他人的比赛
1）不与任何人竞争，只要自己不断前进即可，健全的自卑感不是来自与别人的比较，而是来自与"理想的自己"的比较，人的价值在于不断超越自我。
2）如果人际关系中存在"竞争"，那人就不可能摆脱人际关系带来的苦恼，也就不可能摆脱不幸。因为竞争就会有胜者和败者，如果你对周围的人抱有"竞争"意识则会很容易意识到胜负会出现"A君考上了名牌大学，B君进了某某大企业，C君有一位漂亮的女朋友，而自己却是这样"。然后自卑情结或优越情结就会随之而生，不知不觉就会把他人乃至整个世界都看成"敌人"，处处都有敌人自己就活在竞争中活在没有安全感中。
3）站在竞争的角度考虑人际关系的话，就会无法衷心的祝福他人，因为会把他人的幸福看作"自己的失败"
如果能体会到"人人都是我的伙伴"，那么对世界的看法也会截然不同，不再缺乏安全感，人际关系的烦恼也会大大减少

5.承认错误不代表你失败了
人在人际关系中一旦确信"我是正确的"，那就已经步入了权力之争了。无论认为自己多么正确也不要以此为理由责难对方，否则会陷落人际关系的圈套。很多人会试图让对方屈服，正因如此才会认为"承认自己错误"就等于"承认失败"。

6.人生的三大课题：交友、工作、爱
行为方面目标：1.自立 2.与社会和谐共处
支撑行为目标的意识：1.我有能力 2.人人都是我的伙伴
1）工作课题：几乎所有工作都是需要合作完成的，就存在工作中的人际关系
2）交友课题：
3）爱的课题：很多在恋爱关系中的人容易吃醋，但是这样束缚对方并不好，两人间会有不信任感。当能够感觉到和一个人在一起能够无拘无束的时候才能够体会到爱，既没有自卑感也不会炫耀优越性，能够保持一种平静而自然的状态。

7."人生谎言"
假设你讨厌A，说是因为A身上有令人无法容忍的缺点。其实先有了"讨厌A"的目的而找出符合目的的缺点。正是喜欢一个人的时候处处都在发光，讨厌一个人的时候处处都是缺点。这种企图设立种种借口来回避人生课题的情况叫作"人生谎言"，而逃避人生课题、依赖人生谎言是因为缺乏"勇气"
