乌合之众 - 乌斯塔夫·勒庞

1.个人在独处时是理智的清醒的，遵纪守法的。群体(有共通的心理诉求的人)是一群只认简单的口号性的观点，没有理智的逻辑，在群体氛围的传染和观念的暗示下人会被同化丧失自己独立思考的人。就算是精英也难逃在群体中被无意识的支配，人们日常的行为决定很多是出于无意识的直觉，群体能放大无意识对个体的作用。
举例：钓鱼岛事件导致各种抗日活动，打砸日系店，殴打日系车车主。在类似这些疯狂的行为感染下还有一群本来是看热闹的人的跟风效仿。

2.个体就像细胞，群体就像细胞组成的生命体，生命体的行为会支配单个细胞的方向
个体被群体同化的力量源于：本能，传染和暗示
本能：在人类演化过程中，祖先是群居生活的，在它们意识中群体即是正义，个体在群体中会获得力量感。个体加入了群体便成了无名氏，对于社会道德的约束被削弱，法不责众。群体表现出来的就是最为原始的本能表达。
传染：例如各种煽动性的谣言，一传十十传百，没有严谨的逻辑推导却能让众多人盲信盲从
暗示：被催眠和不断的自我催眠，个体进入群体后受到情绪传染和本能得到释放后，个体就会变成完全变成一个只受外部信号刺激的肉体机器，不再有理性。然后还会不断合理化自己的行为。（传销，红卫军）

3.对于历史人物形象，都是在满足人们的心里需要而被杜撰出来的。人们需要的认可的只是能够打动自己打动别人的东西，不同阶段人们对同一个历史人物的形象都可能是不同的。

群体特征：
1.残暴并且极端，只愿意接受极端的纯粹真理和绝对谬论，不承认理想和现实间是存在障碍的。试图向他们证明障碍存在的人甚至会被视为障碍本身，对于意见要么全盘接受要么全盘否决。近代欧洲史上有各种被宗教迫害致死的哲学家，化学家，数学家们

2.群体中个体的智力泯灭，在有共同的强烈的心理诉求的情况下很容易接受暗示，甚至产生幻觉。
例如望梅止渴，很容易被第一个传播暗示的人影响，很多情况下还会不断曲折夸张化。

3.群体没有理性思维，只愿意接受想象思维。历史中的国家的兴起壮大，权力的维持都离不开这种想象，比如太平天国神化统治者，凡是给群体带来幻象的皆成为主人，凡事打破幻象的人皆成为牺牲品。文明的推动总是会依靠很多非理性的东西，例如爱、尊严、荣誉、宗教、爱国主义等。
想到了电视剧中很坏的反派甚至会引起某些人对现实中表演者的人身攻击

成为影响群体的领袖：
参考历史人物：拿破仑、希特勒、乔布斯，都是极端分子拥有很多的追随者
领袖要具备的特质并不是聪慧过人学富五车而是极端，一个普通的人当拥有一种极端的信念的时候群体就会欢迎他，越欢迎他的信念就会越极端，进而赢得更多人的拥戴，进而顺理成章的成为群体的领袖。
1.群众并不拥有理智和智慧，他们要的就是简单直接的理想主义的信念，要的就是无视一切理想主义和现实之间隔阂的信念。
2.极端的人拥有狂热坚定的信仰，会给他自己和群体唤起强大的坚不可摧的力量。这种信仰可以体现在宗教、国家也可以体现在组织、公司中。
3.对一个件事有信仰般的狂热，以惊人的意志力将它持续下去，只要这事是有意义的，那成功只是时间问题。
例子：莱塞普斯在法国拿到开凿苏伊士运河权利，在此后十年间凿通苏伊士运河将埃及大陆一分为二，成为连通欧亚非三大洲的重要国际海运航道，这是以往三千年各种伟大统治者都没能做到的。在完成此项事业期间他战胜了重重阻力，英国人法国人都打击反对他，包括那些海军部长、工程师们等等一切富有经验受过科学训练的人都站在科学的立场上反对他

领袖要掌握的三种手段：
1.断言
观点要简洁有力的断言式的呈现出来，不要有可能也许应该等词的修饰。在群众有某种心理诉求的时候就需要断言式的观点，很容易让群众陷入狂热为你振臂高呼

2.重复，重要的话说三遍
谎言说了一千遍也会成为真理，断言在不断的重复后会在群体的头脑中生根，人们头脑潜意识中会被印刻下此观点

3.传染
在有了断言和重复，就会在群体中病毒式的传染并且成为群体的共同的认知，这样传播这观点的人影响力、名望就有了，在此方面只要你是成功的人，然后便没有人会怀疑你。传染的原理是大脑中镜像神经元的作用，模仿就是一种天性