1.人工智能AlphaZero从零开始学习国际象棋击败国际象棋冠军只花了4小时。它们的已经很强了还在不断学习升级而你呢？学习能力是未来的核心能力，我们正进入一个需要不断给自己打补丁不断升级自己的时代。

2.该如何学习？看书听课做笔记吗？人家计算机都深度学习了你还停留在远古时代。
简化的高效学习方法：打开大脑 -> 放入知识 -> 提取应用
1）打开大脑
人的四种认知状态从低到高：不知道自己不知道 -> 知道自己不知道 -> 知道自己知道 -> 不知道自己知道
大多数人处在不知道自己不知道的状态，心理学上叫"达克效应"。
破解达克效应需要回到"初心"的状态：保持一颗好奇心，承认自己的"无知"，始终像一个初学者一样不断的学习进化。
不是所有信息都装到大脑，需要选择性的过滤，有三种过滤方法：
  1>区分信息和知识：一切感知到的都是信息，而知识是被验证过的、正确的概念、规律、方法论。信息有时效、真假；   而知识有积累、有迭代。
  2>区分经验和规律：成功人士的分享只是他们的经验，你走重复的路不一定成功。我们需要先归纳后推演，先归纳成功   经验背后的原因，再综合原因看看能不能推出正确的结果，能重复成功多次的是规律，不能的则是幸存者偏差而已。
  3>区分优质和劣质：当今信息时代信息太多了，你需要多看看好的优质的东西才会有辨别假的劣质的东西。如果你打算   学习某一领域的知识，你需要多看这个领域最出名的经典书、关注大牛们的视野，这样劣质的产物不值得你花时间了。
2）放入知识
自我学习循环：行动去获取经验 -> 经验未必正确 -> 需要反思提炼成知识和规律来指导生活 -> 再行动
你的经验还不够，还需要去获取前人、巨人们的经验，然后提炼出更多更好的知识。
知识多了需要建立个人图书馆来存储：
  1>可以统一存在印象笔记之类的存在云端永久保存的地方。
  2>把知识分类归档，一个类目栏不够放就继续拆分第二三级目录。
  3>有了分类的很多知识还需要把知识结构化，建立知识体系，然后查漏补缺。再去学习就会以全局的视角来看了。
  4>建立知识间的连接，你学的多了知识会有相互串联的，这时候可以把之前的笔记再去升华改善一下，进一步理解层次
  5>常用的放在显眼的位置，记得多查看练习。
3）提取使用：这个图书馆就是你的最强装备武器库，记得多光顾多练这样才能发挥神兵利器的威力。

3.学习的真正目的：不是为了应付考试，也不是为了装X，而是为了能高效的解决问题。

1）带着问题去学习真的是金玉良言，例如解决一个问题，需要用到5个方面的知识，你可能只会其中三四个基础的知识，为了解决这个问题你遇到了我不知道怎么弄这个的问题，然后思考出学好什么才能解决这个，然后去学，学会了必备的知识后解决这个问题就轻而易举了。然后以后再来解决同样的问题就高效很多了。

学习知识 -> 提升思考的质量 -> 增加解决问题的效率
如果你知识薄弱思考质量就差，遇到同样的问题，你从记忆中甚至无从查询，必然无从下手。
2）思考的步骤：链接相关背景知识 -> 梳理这些知识
  同样一个问题，拥有其很多背景知识的人可以很快答出来。就像玩乐高积木，决定你思考质量的一是你拥有的积木数量种类，二是你的拼接技巧和创意，所谓的创新不过是在已有的积木基础上排列组合而已
3）如何提高思考能力：
一是增加背景知识量，就像增加积木的数量和种类，然后思考的时候就有这些背景知识量可供你链接。
二是提高链接的熟练度，当你拥有足够的背景知识量和熟练度的时候，一个问题出来你脑子里甚至可以瞬间组合出多种解决方案。正确的姿势是先建立初次链接，把你新学到的知识和你拥有的某些知识建立链接，然后不断重复，形成条件反射级的链接，就像玩游戏，首先你得学会几个技能，练得多了，技能间的配合组合技才能顺手拈来。当你有了很多炫酷的组合技，足够轻松应付你面临的所有困难时，那得有多爽。

