1.不会专注，看似忙碌，假装努力，结果不会陪你演戏。
想一下一天你的时间怎么过去的？是不是当你学习的时候过一会儿看一下手机，手痒了又去打一会儿游戏，打着打着几个小时过去了状态又低迷了，或者看一些娱乐段子视频看剧一觉得有意思不知不觉几个小时过去了，或者其他的并没有什么营养的琐事占据了好几个小时的时间。每天看上去忙得很，却发现啥也没做好，效率极低。
1）学习理解某个信息，大脑需要调用相关的背景知识去链接才能理解，如果这一过程被打断，又来了其他领域的待处理的信息，大脑要擦除当前调用状态重新寻找新的背景知识再开始建立链接，十分耗时，提高效率要避免没有效率的来回切换。
2）将时间切分成很多片，然后在每一片中专注的做一件事，这样才能高效。不专注的话任何时间管理方法不过是浮于表面。
3）专注的力量：大脑只需要调用同一套背景知识来学习，随着不断思考相关的问题，这些背景知识之间的链接会进一步加强，形成结构化知识，又进一步提高思考效率，如此反复不知不觉你就能进入"心流"状态：新想法创意不断涌出，代码行云流水、文字妙笔生花、设计巧夺天工。不知不觉你忘记了时间的流逝，一天下来不仅完成了一周的工作量，连质量也是上了很多台阶。

2.是什么让你无法专注？怎样学会专注？
1）内部干扰
天生爱分心：人的大脑天生渴求掌握更多信息，从远古时代，你必须时刻保持对周边环境的注意防止性命不保，时刻关注身边信息是刻在基因的习惯。因此你每天刷朋友圈、刷微博、刷新闻，生怕自己错过什么重要的信息，这样满足了你的天性。
心猿意马：大脑的天性喜欢折腾，一刻不得安宁。有时冒出一段伤心的往事让你黯然神伤，又忽然想起刚发的朋友圈，心痒痒看看有没有人点赞。呆坐着工作学习却又不想被束缚，想着其他的事情又不能放下眼前的事情。一边做一边分心一边纠结。
2）外部干扰
同事叫你帮个忙？朋友叫你聚个餐？闺蜜找你吐个槽？兄弟拉你扯闲篇？微信、电话、邮件，此起彼伏。手机拉近了你们的距离，却把你的生活空间扯的支离破碎。还有各种APP的红点提醒，各色网红跳舞不停，刷着自己的存在感，勾引你的注意力，希望能得到你的宠幸。
阻断干扰：
1>隔离噪声：需要专注的时候避免进入可能被打扰的环境，关闭各种提醒，带上降噪耳机，进入你的状态。
2>调控信道：在电影院你能专注的看完电影因为电影占据了你视觉和听觉信道，除此之外大脑难接受到别的信息。为什么电子游戏比电影更容易专注？因为游戏占据了你视觉听觉还有你手操作的触觉三个信道，很容易让人深陷其中。调用多个信道更容易进入专注状态，你可以在看书的时候手指跟着视线一起滑动，环境允许最好自己读出来，有助于专注并加深理解和记忆。如果环境不允许发声，你可以借助听"白噪声"(刮风、下雨等声音)来填满你的听觉信道防止被噪声干扰有助于专注。
3>摈除杂念：在家里很容易分心，因为在家想干嘛干嘛想吃喝有吃喝累了躺着睡一睡，太自由的环境不利于专注，主动进入图书馆咖啡厅等公共场合，一定程度限制自己的自由。平时少看不相关的内容，比如晚上看了一部有意思的剧，看到的内容会留存在大脑中，时不时的冒出来叨扰你一下。
3）注意休息：专注的时候效率极高，但人毕竟不是机器，高强度的专注大脑会疲劳，思维会迟钝。专注一段时间感到有点疲劳的时候休息一下，良好的休息是你最重要的后勤保障。短休息：闭目养神或者站起来走动

3.看透问题的本质：透析三棱镜思考框架
1）校准目标：目标要符合SMART法则，明确具体的、可衡量的、可完成的、完成有收获的、有时间限制的。
2）重构方法：现状是由原来的方法导致的，想要改变现状不是从现状出发这样治标不治本，而是重构原来的方法系统
3）消除变量：如果A、B没有问题，但还是出现了问题，那一定存在某个变量C原因导致的，先通过数据展示问题现状，再去连续追问5个为什么，深度挖掘真正原因。







