今天我想讲的一本书叫做《认知红利》，它对我来说算是一本认知启蒙的书吧，讲的方面有点多，全都说的话会比较花时间也不利于吸收，所以我想提炼简化出其中我认为有指导价值的地方来分享一下。总共有三个方面：一是提高学习和思考能力，二是专注和看透问题，三是思维方式

# 一、提高学习和思考能力
人工智能AlphaZero从零开始学习国际象棋击败国际象棋冠军只花了4小时。自我学习能力是一个人的核心竞争能力，我们正进入一个需要不断给自己打补丁不断升级自己的时代。书中介绍了简化的高效学习方法分为下面四个步骤：
1. 打开大脑：人的四种认知状态从低到高依次为：不知道自己不知道 -> 知道自己不知道 -> 知道自己知道 -> 不知道自己知道，现实生活中存在不少处于"不知道自己不知道"的人，他们常常对自己的认知充满自信，高估自身能力，低估他人的水平，会导致自己陷入狭隘的认知圈中难以成长，心理学上叫"达克效应"。破解达克效应需要学会认识到自己的"无知"，保持一颗好奇心，始终像一个初学者一样不断的去学习探索。

2. 选择知识：在这个信息爆炸的时代，不是所有信息都是可以当作知识存入大脑的，存入大脑的应该是优质的知识和规律，如果你打算学习某一领域的知识，一定要多看看这个领域最出名的经典书、关注大牛们的视野，这样就不会在劣质的产物上浪费时间和精力了。

3. 提炼知识：这一步是相对有难度的也是很关键的，有了知识然后需要思考能力来提炼它才能化为己用。
  * 1.带着问题去学习：知识都是藏在生活场景的各个方面，例如解决一个问题，需要用到五个相关的知识点，你可能只会其中三四个基础的知识，在解决问题的过程中遇到了那个未知的问题，然后带着这个问题去思考如何解决，专注一个问题的话很快就能攻破，并从中学到了那个未知的知识并且影响深刻。
  * 2.思考的步骤：链接相关的背景知识 -> 运用相关知识去解决，同样一个问题，拥有其很多背景知识的人可以很快答出来，如果你知识薄弱思考质量就差，遇到同样的问题，你从记忆中甚至无从查询，必然无从下手。就像是玩乐高积木，把知识看成是一个个积木，决定你思考质量的一是你拥有的积木数量种类，二是你的拼接技巧和创意，所谓的创新不过是在已有的积木基础上排列组合而已。
  * 3.如何提高思考能力：
    一是增加背景知识数量和种类：就像增加积木的数量和种类，有助于高效的解决问题并且可以给出多个解决方案。
    二是提高链接的熟练度：当你拥有很多积木的数量和种类之后，一个问题出来你脑子里甚至可以瞬间组合出多种解决方案。先建立初次对知识的链接，才获得这个积木还不熟练怎么用，当你它和其他知识建立链接去解决问题时，然后不断重复，形成条件反射级的链接，就像是玩游戏，首先你得学会各种技能，练得多了，各种技能的释放就可以顺手拈来，足以解决生活、工作、学习中的各种问题。

4. 积累知识：
知识多了需要建立'个人图书馆'来存储：
  1> 可以统一存在印象笔记之类的存在云端永久保存的地方。存储的时候将知识分类，一个类目栏不够放就继续拆分第二三级目录，将知识分门别类有助于知识结构化，建立知识体系。
  2> '个人图书馆'只是一时记不住暂存的地方，不是为了积累而将其堆砌的很庞大，真正要做到的是将知识理解吸收，我的一个建议是每当对一块知识达到足够掌握理解的时候可以尝试简化它，简化到以后再看只需稍微看一眼就知道的程度。知识之间是有相互关联的，往往连接几块相关的知识来思考理解，将知识连成知识网，可以达到更深度的理解和更牢固的记忆。

# 二、专注和看透问题
1. 不会专注，看似忙碌，假装努力，结果不会陪你演戏。很多人的学习状态都是学一会儿打断去干别的事玩玩手机吃点东西之类的，这样是十分低效的学习状态。
  1）学习理解某个信息，大脑需要调用相关的背景知识去链接才能理解，如果这一过程被打断，又来了其他领域的待处理的信息，大脑要擦除当前调用状态重新寻找新的背景知识再开始建立链接，这是十分糟糕的学习状态，一鼓作气再而衰三而竭说的就是这个道理。
  2）将时间切分成多个块，然后在每一块中专注的做一件事，上课时间45分钟是有道理的，可以每30分钟或者45分钟作为一个块，然后自己再想一天抽出多少块的时间并分配去做什么。
  3）专注的力量：大脑只需要调用同一套背景知识来学习，随着不断思考相关的问题，这些背景知识之间的链接会进一步加强，形成结构化知识，又进一步提高思考效率，如此反复不知不觉你就能进入"心流"状态：新想法创意不断涌出，代码行云流水、文字妙笔生花、设计巧夺天工。不知不觉你忘记了时间的流逝，一天下来不仅完成了一周的工作量，连质量也是上了很多台阶。
2. 是什么让你无法专注？怎样学会专注？
人的大脑天生渴求掌握更多信息，从远古时代，你必须时刻保持对周边环境的注意防止性命不保，时刻关注身边信息是刻在基因的习惯。因此你每天刷朋友圈、刷微博、刷新闻，生怕自己错过什么重要的信息。大脑的天性喜欢折腾，一刻不得安宁。有时冒出一段伤心的往事让你黯然神伤，又忽然想起刚发的朋友圈，心痒痒看看有没有人点赞。呆坐着工作学习却又不想被束缚，想着其他的事情又不能放下眼前的事情。一边做一边分心一边纠结。各种APP的红点提醒，刷着自己的存在感，勾引你的注意力，希望能得到你的宠幸，可以使用类似于番茄 TODO之类的APP主动锁住手机避免受其干扰。

3. 看透问题的本质：透析三棱镜思考框架
1）校准目标：目标要符合SMART法则，明确具体的、可衡量的、可完成的、完成有收获的、有时间限制的。
2）重构方法：现状是由原来的方法导致的，想要改变现状不是从现状出发这样治标不治本，而是重构原来的方法系统
3）消除变量：如果A、B没有问题，但还是出现了问题，那一定存在某个变量C原因导致的，先通过数据展示问题现状，再去连续追问5个为什么，深度挖掘真正原因。

# 三、思维方式
1.点状思维
在应试教育下的死记硬背容易出现点状思维，某个知识点我不需要知道它从何而来，也不需要它能用在何处，只是因为考试需要，我就需要记住它，虽然可以应付一时的考试，可一旦考完或者毕业，这个知识点如同海底捞针再也找不到了。就算一时记住了很多点知识，也难以综合运用去解决实际问题，就像学英语一样，单词记的很多，一到组合起来写作文或者口语表达时候脑子就短路了。

2.线性思维
知道将多个概念、知识、事情相互关联、相互连接来思考，形成线性思维有三种方法：
1）演绎法：由"因"推出"果"，演绎法是逻辑思维的基础，如果没掌握好，你的言论断言都是扯淡，经不起推敲。
比如："我是爱国的，所以我去砸日本车，你阻止我，你就是卖国的""她穿的这么暴露，活该被色狼盯上"等等神逻辑令人无语。让逻辑严谨需要学习三段论："大前提 -> 小前提 -> 结论"，大前提正确，小前提被大前提包含，小前提是正确的。
2）归纳法：之前说的通过不寻常的现象，找到背后相关的数据，然后分析得出不寻常背后的原因。
3）类比法：比如"温水煮青蛙"，一听就知道什么意思简洁明了，不需要再用长篇大论来描述了。就像大脑的一种"封装技术"
以上三种思维要多练才能助你提升思维能力，学完新知识再去给别人复述或者自己想着复述明白，强迫把学的知识点建立起结构严密的逻辑连接，然后为你所用。