1.大脑的第一道封印：负面词语
1）语言能力很强大，中英文的不同方言的不同会促进不同的思维模式。而你的语言中隐藏着封印，一旦你思考问题的时候，一旦碰到某些负面词语"我不行""做不到""太难了"之类的词语大脑会立刻停止推进这个方向的思考，这块能力就会被封印。
2）大脑不论正负面信息都会接收解析，如果你经常思考对自己说或者口头对自己说或者接收到他人对你说丧气话负面词语的话，你的思维就会陷入这些负面词语组成的困境中。突破封印的方法：
从思考和对他人的口头交流都想着用正面词语来组织语言，习惯后你思维会更活跃，整个人也会变得更加积极阳光。突破这个封印需要不断的练习。

2.大脑的第二道封印：负面情绪
负面情绪浪潮一来，系统崩溃，停止思考，情绪暴躁或者低落什么都不想做，情绪就像感冒之类的病症，有轻有重
产生来源：
1）信念不匹配
你碰到的生活情景与你的信念系统BVR冲突，你觉得应该表现的样子结果事实与你的期待大相径庭。比如你的老师或者上司，因为你的一个小错误而对你破口大骂，甚至当众羞辱你，而你觉得他们应该是彬彬有礼有涵养的，然而事实不符合你的信念系统的预期，你的情绪就会上来了，脱口而出一句话就是"你怎么能这样？"
2）能力不足够
你的能力是否可以解决眼前的问题？如果能解决，你会展现出"自信"的情绪。如果解决不了，"害怕恐惧"的情绪就会涌现。想想你遇到事情的时候，如果是小事轻松解决的话你不会有情绪波动，如果突发的一些事是你解决不了的时候你就会慌乱害怕。
突破封印的方法：
1.提升解决问题的能力，随着你能力的提升，以前会难倒你的状况再遇到的时候同样的状况你的情绪会好很多。比如你是个普通人突然被拉到战争前线，面对机枪炮火、鲜血死亡，这种状况是你无法应对的你必然会恐惧害怕。如果你成为了士兵接受了严格反复的训练，形成面对各种突发情况条件反射的应对能力再派去前线，你才能在惊声尖叫里泰然自若。
2.建立正面的信念系统
信念，就是你理解世界的方式。你的朋友或者爱人"应该"怎样对你？你做了某些事应该得到什么反馈？
市面上有无数条信念教你遇事该怎么做，从《论语》到《圣经》，从宗教到神学等等，它们之间没有对错值得任意选择一本深入学习一套信念系统来指导你的生活。NLP心理学的12条前提假设可以作为信念系统来学习：
1）没有两个人是一样的：每个人都有不同的价值观和信念系统，学会接受和欣赏，尊重差异。
2）一个人不能控制另外一个人：所谓己所不欲，勿施于人，之所欲也不能施于人。只能改变自己影响别人。
3）有效果比有道理更重要：不管什么猫，抓到老鼠的才是好猫。
4）只有由感官经验塑造的世界，没有绝对的真实世界：你脑海的世界都是由你感官接收到的各种信息并受到你的大脑编码和信念系统的重新编码被重新赋予新的意义。
5）沟通的意义在于对方的回应：因双方不同的信念系统会导致你说的话在对方理解是另一个意思，因此你得关注对方听到并理解的程度，才能达到你沟通的效果。
6）重复旧的做法，只会得到旧的结果：你如果想要得到从未得到过的东西，就要去做没做过的事情。
7）凡事必有至少三个解决方法：解决方法越多意味着你有能力有更多的选择，陷入困境时你得相信有未知的的更好的办法
8）每个人都有他的正面动机：在所处环境每个人的作为都是他自认为恰当的选择，学会了解他人行为的正面动机。
9）每个人都具备让自己快乐的能力：每个人都曾快乐过，你的快乐取决于你怎么看待事物，这可以通过改变信念来改变。
10）任何系统里灵活是最能影响大局的：不要认死理且态度强硬让人紧张，越灵活让人放松越有达成双赢多赢的可能性。
11）没有失败，只有反馈：失败只是提醒你之前的尝试不对，而不是没有出路。提醒你需要改变寻找新的方式突破。
12）动机和情绪没有错，只是行为没有效果：因担心明天的演讲而焦虑，是希望自己能发挥出色，情绪的动机是正面的。

